#第一个vue脚手架项目搭建

今天我要讲一下我的第一vue脚手架项目。可能很多人会想， vue脚手架有什么可说的呢， 一个vue init命令就完事了。but我要说的可能是我在搭建这个项目时遇到的问题, 以及我的项目架构的总结。
 
第一步，安装node环境。 
    
    下载一个node安装包， 然后安装到电脑上就ok了， 如果弄得版本过低， window系统上就需要重新下载一个最新的node安装包， 然后重新安装到原安装路径下。

第二步， 安装vue

```npm install vue```

第三步， 安装vue-cli

```npm install --global vue-cli```

第四步， 初始化一个vue项目

```vue list```

```vue init webpack project```

    可以再初始化之前先使用vue list命令查看一下可以使用的vue脚手架模板
    browserify--全功能的Browserify + vueify，包括热加载，静态检测，单元测试
    browserify-simple--一个简易的Browserify + vueify，以便于快速开始。
    webpack--全功能的Webpack + vueify，包括热加载，静态检测，单元测试
    webpack-simple--一个简易的Webpack + vueify，以便于快速开始。
    pwa --渐进式网页应用(深度了解:https://blog.csdn.net/dadadeganhuo/article/details/78195634)
    我的项目用的模板是webpack，project是项目名称，也是项目开发的文件夹

是不是以为到这里就应该执行一下npm install就结束了？ no！一个完整项目的搭建还要思考很多

1. 这个项目开发中需要用到哪些组件和插件，以及辅助工具。 
    我在webpack.json在原来devDependencies的基础上又增加了vuex、jquery、json-server、axios、less。 添加完以后，执行
    npm install
    这个时候vue项目就安装完了
    安装失败时的处理:
    可能在安装的时候会报有些包没有安装上的问题. 这时候执行下面几行命令就会正常:

```npm audit fix```  //扫描项目中的漏洞并自动将任何兼容的更新安装到易受攻击的依赖项

```npm audit fix --force``` //已audit fix安装semver，主要更新到顶层的依赖，不只是semver兼容的

```npm audit fix``` //扫描项目中的漏洞并显示详细信息，而无需修复任何内容

2. 项目开发的架构需要按照装完的样子去开发吗？ 肯定是不可以的。 从项目的长期维护角度出发。 http请求的处理和vuex数据的处理以及router的管理最好和模板分开并且统一管理。于是我建了一个api文件夹， 一个router文件夹，一个store文件夹。 为模板和组件也分别建一个文件夹分开管理

3. 项目都架构建好了， 那么就随便写一个http请求， mock一些数据。 实用一下json-server是否能正常吧。
    开发环境指定http请求地址的需要在config/index.js里配置proxyTable的参数.
4. 随便写一个demo组件，再创建一个初始化样式的css文件（这个文件放在static文件夹中）。打包项目。 验证一下打包之后的项目， 能否正常展示， 主要是打包后路径有没有出错的。如果这个时候部分文件或者全部文件报错了， 可以修改assetsPublicPath字段的值


测试开发和打包后页面正常展示, 这个时候一个项目的搭建就结束了